### Python 简介

------

[TOC]

##### 01：概述

- Python 是一个高层次的结合了**解释性、编译性、互动性和面向对象的脚本语言**。
  1. **Python 是一种解释型语言：** 这意味着开发过程中没有了编译这个环节。
  2. **Python 是交互式语言：** 这意味着，您可以在一个 Python 提示符 **>>>** 后直接执行代码。
  3. **Python 是面向对象语言:** 这意味着Python支持面向对象的风格或代码封装在对象的编程技术。
  4. **Python 是初学者的语言：**Python 对初级程序员而言，是一种伟大的语言，它支持广泛的应用程序开发，从简单的文字处理到 WWW 浏览器再到游戏。
- 官网地址：https://www.python.org/

##### 02：Py 环境搭建

###### Python安装

- MAC 系统一般都自带有 Python2.x版本 的环境

###### 环境变量配置：

- 在Mac OS中，安装程序过程中改变了python的安装路径。如果你需要在其他目录引用Python，你必须**在path中添加Python目录**。

###### 运行Python

- Python

- 参数

  | 选项    | 描述                                                   |
  | :------ | :----------------------------------------------------- |
  | -d      | 在解析时显示调试信息                                   |
  | -O      | 生成优化代码 ( .pyo 文件 )                             |
  | -S      | 启动时不引入查找Python路径的位置                       |
  | -V      | 输出Python版本号                                       |
  | -X      | 从 1.6版本之后基于内建的异常（仅仅用于字符串）已过时。 |
  | -c cmd  | 执行 Python 脚本，并将运行结果作为 cmd 字符串。        |
  | file.py | 在给定的python文件执行**python脚本。**                 |

- 集成开发环境

  - PyCharm 是由 JetBrains 打造的一款 Python IDE，支持 macOS、 Windows、 Linux 系统。

##### 03：Python3 基础语法

###### 编码问题

- Python中默认的编码格式是 ASCII 格式，在没修改编码格式时无法正确打印汉字，所以在读取中文时会报错。解决方法为只要在文件开头加入 **# -\*- coding: UTF-8 -\*-** 或者 **# coding=utf-8** ；
- Python3.X 源码文件**默认使用utf-8编码，所有字符串都是 unicode 字符串**，所以可以正常解析中文，无需指定 UTF-8 编码。

###### 标识符

- 第一个字符必须是字母表中字母或下划线 **_** 。
- 标识符的其他的部分由数字、字母和下划线组成。
- 标识符对大小写敏感。

###### python关键字

- Python 的标准库提供了一个 keyword 模块，可以输出当前版本的所有关键字：

- ```python
  keyword.kwlist
  ```

###### 注释

- Python中单行注释以 **#** 开头

- 多行注释可以用多个 **#** 号，还有 **'''** 和 **"""**

- ```python
  #!/usr/bin/python3
   
  # 第一个注释
  # 第二个注释
   
  '''
  第三注释
  第四注释
  '''
   
  """
  第五注释
  第六注释
  """
  print ("Hello, Python!")
  ```

###### 行与缩进

- python最具特色的就是**使用缩进来表示代码块**，不需要使用大括号 **{}** 。缩进的空格数是可变的，但是同一个代码块的语句必须包含相同的缩进空格数，缩进不一致，会导致运行错误；

###### 多行语句

- Python 通常是一行写完一条语句，但如果语句很长，我们可以使用反斜杠 **\** 来实现多行语句，例如：

  ```python
  total = item_one + \
          item_two + \
          item_three
  ```

- 在 [], {}, 或 () 中的多行语句，不需要使用反斜杠 **\**，例如：

  ```python
  total = ['item_one', 'item_two', 'item_three',
          'item_four', 'item_five']
  ```

###### 数字类型【Number】

- python中数字有四种类型：整数、布尔型、浮点数和复数。
  - **int** (整数), 如 1, 只有一种整数类型 int，表示为长整型，没有 python2 中的 Long。
  - **bool** (布尔), 如 True。
  - **float** (浮点数), 如 1.23、3E-2
  - **complex** (复数), 如 1 + 2j、 1.1 + 2.2j

###### 字符串(String)

- Python 中单引号 **'** 和双引号 **"** 使用完全相同。
- 使用三引号(**'''** 或 **"""**)可以指定一个多行字符串。
- 转义符  \ 。
- 反斜杠可以用来转义，使用 **r** 可以让反斜杠不发生转义。 如 **r"this is a line with \n"** 则 **\n** 会显示，并不是换行。
- 按字面意义级联字符串，如 **"this " "is " "string"** 会被自动转换为 **this is string**。
- 字符串可以用 **+** 运算符连接在一起，用 ***** 运算符重复。
- Python 中的字符串有两种索引方式，从左往右以 **0** 开始，从右往左以 **-1** 开始。
- Python 中的字符串不能改变。
- Python **没有单独的字符类型**，一个字符就是长度为 1 的字符串。
- 字符串的截取的语法格式如下：**变量[头下标:尾下标:步长]**

```python
#!/usr/bin/python3
str='123456789'

print(str[0:-1])           # 输出第一个到倒数第二个的所有字符 12345678
print(str[1:5:2])          # 输出从第二个开始到第五个且每隔一个的字符（步长为2） 24
print(str * 2)             # 输出字符串两次 123456789123456789
```

###### 空行

- 函数之间或类的方法之间用空行分隔，表示一段新的代码的开始。类和函数入口之间也用一行空行分隔，以突出函数入口的开始；

###### 等待用户输入

- 执行下面的程序在按回车键后就会等待用户输入：

- ```python
  #!/usr/bin/python3
   
  input("\n\n按下 enter 键后退出。")
  ```

###### 同一行显示多条语句

- Python 可以在同一行中使用多条语句，语句之间使用分号 **;** 分割，以下是一个简单的实例：

- ```python
  #!/usr/bin/python3
   
  import sys; x = 'runoob'; sys.stdout.write(x + '\n')
  ```

###### print 输出

- **print** 默认输出是换行的，如果要实现不换行需要在变量末尾加上 **end=""**：

###### import 与 from...import

- 在 python 用 **import** 或者 **from...import** 来导入相应的模块。
  - 将整个模块(somemodule)导入，格式为： **import somemodule**
  - 从某个模块中导入某个函数,格式为： **from somemodule import somefunction**
  - 从某个模块中导入多个函数,格式为： **from somemodule import firstfunc, secondfunc, thirdfunc**
  - 将某个模块中的全部函数导入，格式为： **from somemodule import \***

###### 命令行参数

- 很多程序可以执行一些操作来查看一些基本信息，Python可以使用**-h参数查看各参数帮助信息**











